## A Internet

- Hoje vamos dar uma olhada na programação web, usando um conjunto de novas linguagens e tecnologias para criar aplicativos gráficos e visuais para a internet.
- A **internet** é a rede de redes de computadores que se comunicam entre si, fornecendo a infraestrutura para enviar zeros e uns. No topo dessa base, podemos construir aplicativos que enviam e recebem dados.
- **Roteadores** são computadores especializados, com CPUs e memória, cujo objetivo é retransmitir dados por cabos ou tecnologias sem fio, entre outros dispositivos na internet.
- Os **protocolos** são um conjunto de convenções padrão, como um handshake físico, com o qual o mundo concordou para que os computadores se comuniquem. Por exemplo, existem certos padrões de zeros e uns, ou mensagens, que um computador deve usar para informar a um roteador para onde deseja enviar os dados.
- **TCP / IP** são dois protocolos para enviar dados entre dois computadores. No mundo real, podemos escrever um endereço em um envelope para enviar uma carta a alguém, junto com nosso próprio endereço para receber uma carta. A versão digital de um envelope, ou mensagem com endereços de e para, é chamada de **pacote**.
**IP** significa protocolo de internet, um protocolo suportado por softwares de computadores modernos, que inclui uma forma padrão para os computadores se endereçarem. Os **endereços IP** são **endereços** exclusivos para computadores conectados à Internet, de forma que um pacote enviado de um computador para outro será passado pelos roteadores até chegar ao seu destino.
- Os roteadores têm, em sua memória, uma tabela que mapeia os endereços IP para os cabos, cada um conectado a outros roteadores, para que saibam para onde encaminhar os pacotes. Acontece que existem protocolos para os roteadores se comunicarem e descobrirem esses caminhos também.
**DNS** , sistema de nome de domínio, é outra tecnologia que traduz nomes de domínio como cs50.harvard.edu em endereços IP. O DNS geralmente é fornecido como um serviço pelo provedor de serviços de Internet mais próximo, ou ISP.
- Finalmente, o **TCP**, protocolo de controle de transmissão, é um protocolo final que permite que um único servidor, no mesmo endereço IP, forneça vários serviços por meio do uso de um **número de porta**, um pequeno número inteiro adicionado ao endereço IP. Por exemplo, HTTP, HTTPS, e-mail e até mesmo Zoom têm seus próprios números de porta para esses programas usarem para se comunicar na rede.
- O TCP também fornece um mecanismo para reenviar pacotes se um pacote for perdido e não recebido. Acontece que, na internet, existem vários caminhos para um pacote a ser enviado, uma vez que muitos roteadores estão interconectados. Portanto, um navegador da web, fazendo uma solicitação para um gato, pode ver seu pacote enviado por um caminho de roteadores, e o servidor de resposta pode ver seus pacotes de resposta enviados por outro.
- Uma grande quantidade de dados, como uma imagem, será dividida em blocos menores para que os pacotes tenham todos tamanhos semelhantes. Dessa forma, os roteadores ao longo da Internet podem enviar os pacotes de todos de forma mais justa e fácil. **Neutralidade da rede** refere-se à ideia de que esses roteadores públicos tratam os pacotes igualmente, em oposição a permitir que pacotes de certas empresas ou de certos tipos sejam priorizados.
- Quando houver vários pacotes para uma única resposta, o TCP também especificará que cada um deles seja rotulado, como “1 de 2” ou “2 de 2”, para que possam ser combinados ou reenviados conforme necessário.
- Com todas essas tecnologias e protocolos, somos capazes de enviar dados de um computador para outro e podemos abstrair a Internet para construir aplicativos no topo.